---
layout: post
title: Linux From Scratch 零 - 介绍
---
Linux From Scratch(LFS)是由 Gerard Beekmans 等人编写的关于从源码编译安装Linux系统的详细说明手册。我参考的版本为6.3，最新版本请查阅[LFS新闻](http://www.linuxfromscratch.org/lfs/news.html)。

## 为什么尝试LFS

**LFS教会人们Linux系统的内部是如何工作的。**构建一个LFS系统会帮助演示是什么使Linux运转，各种组件如何在一起互相依赖的工作。最重要的是，**LFS非常灵活**，可以根据自己的喜好和需要，定制自己的Linux。

**LFS可以创建一个非常紧凑的Linux系统。**当安装一个常规的发行版时，人们经常要被迫安装一些可能永远不会用到的程序。这些程序永久的占用磁盘空间。要构建一个少于100MB的LFS系统不是一件难事，这相比较目前大多数的发行版要小很多。这听起来是不是仍然占许多空间？我们中的一些人已经成功的创建一个非常小的嵌入式的LFS系统，在只运行Apache服务器的情况下，大约占8MB磁盘空间，可以进一步缩减至5MB或更少。你用一个常规的分发版本试试？

**LFS可以提供额外的安全性。**从源码编译整个系统，您能够审查任何东西，打上所有的安全补丁，而不需要等待别人编译好的修补了安全漏洞的二进制包。除非您自己动手打补丁、编译，否则您永远不能保证一个安全漏洞是否真的被修正。

## 步骤概括

尽管目标是安装一个与现有发行版毫无关系的系统，但安装LFS仍然不能无中生有，而必须要有一个可以编译软件包的运行中的Linux系统。这个系统一般称为宿主系统。对于新机器，可以选用Linux发行版提供的光盘操作系统（LiveCD）作为宿主。在宿主操作系统上安装LFS，需要的步骤如下：

1. 对硬盘分区，添加用于安装LFS的用户和组（LFS教科书第2章）
2. 下载所有需要的软件包源代码（LFS教科书第3章）
3. 准备开发环境（LFS教科书第4章）
4. 构造一个基本开发环境（称为工具链）（LFS教科书第5章）
5. 构造完整的目标系统（LFS教科书第6章）
6. 配置系统启动脚本（LFS教科书第7章）
7. 启动系统（LFS教科书第8章）


## 相关子项目

Beyond Linux From Scratch（BLFS）：标准LFS仅仅安装了足够让系统启动的基本软件，以及使新系统能够编译新软件包的开发工具。BLFS包括了更多的软件包，且都有相应指导。

Crosss Linux From Scratch（CLFS）：为需要进行交叉编译（即在一个平台上编译另一个平台的代码）的用户提供指导。

Automated Linux From Scratch（ALFS）：标准LFS只是一本书，用户需要根据书上的指引下载软件包并手动输入指令进行编译。ALFS子项目提供了把这一切自动化的脚本。

Hardened Linux From Scratch（HLFS）：致力于打造在安全性上无懈可击的Linux系统。

Hints：收集一些解释性、增强性的文档，以协助用户。

Patches：由于软件之间的依赖关系，在升级软件包之后可能会导致LFS的过程出现故障。Patch项目致力于研究最新版本的软件之间的互动，并提供一些补丁修复这些故障。

除此之外，该项目另有一个名为CBLFS（Community Driven BLFS）的项目，该项目实际是一个Wiki网站，依靠网友的自发贡献来提交各种软件包的安装方式。
